# Ответы на вопросы к экзамену по МДК 01 03 - мобильная разработка

Источник - https://vtone.ru/otvety/vvedenie-v-razrabotku-prilozenij-dla-os-android

1. Как называется стандарт для разработки интерфейсов мобильных приложений, которого рекомендуют придерживаться для популярности приложения?

        Android Design

2. Как называется шрифтовая гарнитура без засечек, представленная в версии Android 4.0?

        Roboto

3. Как называется абстрактная единица измерения, введенная компанией Google равная 1 пикселю?

        dp или dip

4. С какой целью был создан Open Handset Alliance?

        разрабатывать открытые стандарты для мобильных устройств

5. Какой движок баз данных используется в ОС Android?

        SQLite 

6. В какой формат компилируются Java-классы для исполнения на виртуальной машине Dalvik?

        dex

7. К проблемам разработки под ОС Android можно отнести:

        большое разнообразие устройств, невозможность проверки приложения на всех

8. Ядро какой операционной системы использовалось в качестве базы для ОС Android?

        Linux

9. Что такое Android?

        операционная система для мобильных устройств: смартфонов, планшетных компьютеров, КПК

10. В каком году была представлена первая версия Android, получившая название Apple Pie?

        23 сентября 2008

11. Какой уровень архитектуры системы Android не существует?
12. Библиотека для работы с битовыми картами, для растеризации шрифтов и осуществления операций над ними - это:

        FreeType

13. Благодаря чему реализуется принцип многократного использования компонентов приложений и ОС?

        Application Framework

14. Набор средств программирования, который содержит инструменты, необходимые для создания, компиляции и сборки мобильного приложения...

        Android SDK

15. Самостоятельный инструмент, предоставляющий графический интерфейс к нескольким инструментам, предназначенным для анализа и отладки Android приложений...

        Debug Monitor

16. IDE, пригодные для разработки под Android...

        Android Studio, Android IDE(eclipse)

17. Для ускорения работы эмулятора в среде разработки используется...

        Intel* HAXM

18. Комплекс программных, аппаратных средств или их сочетание, предназначенное для копирования функций одной вычислительной системы на другой - это?

        Эмуляция 

19. Виртуальное мобильное устройство, которое запускается на компьютере- это?

        Эмулятор 

20. Для ускорения работы эмулятора в среде разработки используется... (повторный вопрос)

        Intel* HAXM

21. Запустить разработанное приложение без сохранения *.apk файла можно..?

        ? Instant Apps

22. Виды Android-приложений?

        Нативные, веб-приложения, гибридные, кроссплатформенные

23. Какие приложения большую часть времени работают в скрытом состоянии?

        Фоновые 

24. Приложение, работающее в виде графического объъекта на рабочем столе?

        Виджет

25. Android приложения разрабатываются на языке программирования?

        Java, Kotlin, Dart(фреймворк Flutter), C++, Python, C# (платформа Xamarin) и т.д

26. Какое расширение имеют скомпилированные приложения Android?

        apk

27. На какой виртуальной машине работают процессы в Android?

        Dalvik

28. Android приложения функционируют в режиме? (каком, блин режиме, не понял)
29. Приложениям имеющим доступ к данным друг друга присваивается?

        присваивается один и тот же пользовательский ID.

30. Основные компоненты Android-приложений?

        Activity (активность) 
        Service (сервис)
        Broadcast receiver (широковещательный приемник)
        Content provider (поставщик содержимого) 

31. Какой компонент управляет распределенным множеством данных приложения?

        контент-провайдер (Content Provider)

32. Видимая часть приложения, отвечает за отображение графического интерфейса пользователя - это?

        Activity (активность) 

33. Компонент, который работает в фоновом режиме - это?

        Service (сервис, служба)

34. Какой компонент позволяет разослать другим приложениям сообщение о том, что некоторые данные загружены и доступны для использования?

        Приемники широковещательных сообщений (Broadcast Receivers)

35. Основным строительным блоком для компонентов пользовательского интерфейса является класс?

        Класс View

36. Для передачи сообщений между основными компонентами приложений отвечают экземпляры класса

        Intent 

37. Более простым и эффективным способом задать расположение элементов интерфейса является

        XML файл(layout file)

38. Активности, сервисы и приемники широковещательных сообщений, могут быть активированы с помощью сообщений, которые называются...

        намерениями

39. Сколько существует методов, вызываемых системой для управления жизненным циклом активности?

        7

40. Сколько существует визуальных свойства каждого элемента или группы элементов?

        7

41. Визуальные свойства каждого элемента или группы элементов?

        Форма, 
        Размер, 
        Цвет, 
        Яркость, 
        Направление, 
        Текстура,
        Расположение

42. Средство создания пространственных отношений между объектами на экране и объектами реального мира?

        Расположение

43. Главный признак сущности объекта для человека?

        Форма

44. Сколько основных категорий различают в элементах управления?

        4

45. Основные категории элементов управления?

        командные элементы управления, элементы выбора, элементы ввода, элементы отображения

46. Главным и по сути единственным командным элементом является

        кнопка

47. Как называются кнопки, помещенные на панель инструментов?

        Кнопки-значки

48. Чего при программировании для мобильных устройств следует избегать?

        Текстовые гиперссылки

49. Какой элемент управления выбором прост, нагляден и изящен, однако основан на тексте?

        Флажок

50. Разновидность элементов управления, призванные экономить экранное пространство?

        Кнопки-триггеры
